Esercitazione finale - WEB
ATTENZIONE: Le domande a risposta multipla possono contenere più risposte corrette. 
1. Quale combinazione attributo-valore rende valido il seguente tag HTML? 
<img attributo=”valore”/> 
Opzioni per attributo: (C)
a) url
b) href  
c) src    X
d) source
Opzioni per valore:   (B)
a) www.fruit.com/fruit.png 
b) http://www.fruit.com   X
c) http://www.fruit.com/fruit.png 
2. Osservando la pagina HTML sotto (dopo la domanda 3), indicare alcuni selettori che 
consentono di selezionare tutti gli elementi li. 

.color {}
li {}

3. Osservando la pagina HTML sotto, scrivere la regola CSS che consente di cambiare il colore 
di background (con la stessa regola!) sia dell’elemento il cui id è ‘welcome’ sia degli 
elementi il cui class name è ‘color’.

#welcome, .color { background-color: white;}

<!doctype html> 
<html> 
<head>
<meta charset="utf-8"> 
<title>Homepage</title> 
</head> 
<body> 
 <h1>Homepage</h1> 
 <p id=”welcome”>Benvenuti!
<ul> 
<li class="color">Giallo</li>
<li class="color">Blu</li> 
</ul> 
</body> 
</html> 
5. Scrivere l’espressione per creare un hyperlink che conduce a www.avanade.com,
inserendo come testo ‘descrittivo’ Avanade. 

<a href:"www.avanade.com">Avanade</a>

6. Scegli l’elemento HTML corretto per avere l’heading più grande: (C)
a. <head> 
b. <h6>
c. <h1>   X
d. <header>

Esercitazione pratica 

Realizzare un sito per descrivere un film con le seguenti pagine: 
• Home 
• Scheda Tecnica 
• News 
Le pagine devono contenere una barra di navigazione orizzontale con i link a Home, Scheda 
Tecnica e News. 
Passando il cursore sul singolo elemento della barra di navigazione deve cambiare lo sfondo 
dell’elemento. 
• Home 
- Deve contenere il video del trailer del film centralmente (suggerimento: usare tag: iframe) 
• Scheda Tecnica 
- Mostrare le seguenti informazioni: Durata, Genere, Anno di uscita, Regista, Cast
- Inserire la trama del film. 
- Inserire due immagini: una a destra e una sinistra della trama. 
• News 
- Deve avere una form con campo testuale per inserire la propria mail e un pulsante 
Subscribe. 
In ogni pagina inserire un pulsante che faccia ritornare l’utente alla home (tranne nella pagina 
Home stessa). 
Inserire in ogni pagina un footer con il vostro nome e cognome. 
• Stile 
- I font e i colori sono a vostra discrezione MA NON utilizzate il default. 
• Interattività 
- Un utente può iscriversi alla Newsletter inserendo la propria mail (nome@gmail.com) nella 
pagina News e cliccando Subscribe. 
- Se l’utente non ha inserito alcun testo, il pulsante Subscribe deve essere disabilitato.
 Il tasto Subscribe si abilita se l’utente ha scritto qualcosa nel campo email.
- Se l’utente ha effettuato la sottoscrizione alla newsletter, allora nella pagina News sarà 
visibile solo un pulsante “Unsubscribe”. 
- Se l’utente ha effettuato la sottoscrizione alla newsletter, allora ogni qual volta che l’utente 
entra nella pagina Home sarà inviato un alert con scritto “Benvenuto” con il nome 
dell’utente. 
- Se l’utente clicca Unsubscribe, la sua iscrizione viene cancellata. 
Caricare la prova pratica e teorica su Github come Week5_NomeCognome.